游꿧 *6 - N칩s Te Adoramos*游꿧

N칩s Te adoramos Deus infinito
E a Teu Filho Rei, Salvador
Teu nome eterno 칠 sempre bendito
Teu Esp칤rito traz-nos amor
Gl칩ria rendemos honra, louvor
E adora칞칚o a Ti, 칩 Senhor!

칄ramos presos pelo pecado
Tu nos livraste dessa pris칚o
E, por Teu Filho imaculado
Ofertaste-nos a salva칞칚o
Gl칩ria rendemos honra, louvor
E adora칞칚o a Ti, Redentor!

Tu nos convences dos vis pecados
E da justi칞a luzes nos d치s
E  verdade somos guiados
칍 Esp칤rito Santo de paz
Gl칩ria rendemos honra, louvor
E adora칞칚o 칩 Consolador!

