📖 Sábado, 5 de Agosto 

*O corpo unificado de Cristo*

VERSO PARA MEMORIZAR:
“E Ele mesmo concedeu uns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas e outros para pastores e mestres, com vistas ao aperfeiçoamento dos santos para o desempenho do Seu serviço, para a edificação do corpo de Cristo“ (Ef 4:11, 12).

Leituras da semana:
: Ef 4:1-16; Fp 2:3; Sl 68:18; At 2; 1Co 12:4-11, 27-30; Is 5:4.
Uma das fábulas de Esopo é chamada de "A Barriga e os Pés". Ela conta assim: "A barriga e os pés estavam discutindo sobre sua importância, e quando os pés insistiram que eram tão fortes que até carregavam a barriga, esta respondeu: 'Mas, meus bons amigos, se eu não me alimentasse, vocês não seriam capazes de carregar nada'."

No entanto, Paulo utilizou o corpo humano para fazer um ponto espiritual. Para Paulo, o corpo humano - e a igreja como o corpo de Cristo - é composto por várias partes com habilidades diferentes, todas as quais devem trabalhar juntas para que o corpo esteja saudável.

Em Efésios 4:1-16, Paulo retoma a metáfora do corpo que ele usou de forma tão eficaz anteriormente (Rm 12:3-8, 1Co 12:12-31). Agora, Cristo é a Cabeça do corpo, fornecendo ao corpo pessoas "dotadas" que ajudam a unificar o corpo, sendo que cada parte - cada membro da igreja - contribui com suas habilidades para o todo.

A imagem de Paulo de um corpo saudável e unificado nos ajuda a compreender o objetivo de Deus para nós: ser partes de uma igreja frutífera unida em Cristo.