📖 Domingo, 6 de Agosto

*A unidade do Espírito*

Como Paulo encorajou os crentes a nutrir a unidade da igreja? Ef 4:1-16.

Paulo inicia a segunda metade de Efésios (capítulos 4–6) com um apelo emocionante à unidade, mas em duas partes principais. Primeiro, em Efésios 4:1–6, ele pede aos crentes que cultivem "a unidade do Espírito" exibindo virtudes que constroem a unidade (Ef. 4:1–3), um apelo que ele apoia com uma lista poética de sete "uns" (Ef. 4:4–6). Em segundo lugar, em Efésios 4:7–16, Paulo identifica Jesus vitorioso e exaltado como a Fonte de graça nas pessoas que lideram na partilha do evangelho (Ef. 4:7–10) e descreve como eles, juntamente com todos os membros da igreja, contribuem para a saúde, crescimento e unidade do corpo de Cristo (Ef. 4:11–16).

Ao começar o capítulo, Paulo convida os cristãos a "andar de modo digno da vocação a que foram chamados" (Ef. 4:1). Ele usa o verbo "andar" no sentido figurado de comportar-se ou viver (veja Ef. 2:2, 10; Ef. 4:17; Ef. 5:2, 8, 15). Quando Paulo se refere à sua vocação, ele está se referindo ao chamado à fé cristã (Ef. 1:18; Ef. 2:4–6, 13). Paulo instiga os crentes a praticarem um comportamento unificador que reflita o plano último de Deus (Ef. 4:9, 10). Ele começa a enfatizar isso aqui com seu apelo para praticar virtudes que levam à unidade (Ef. 4:1–3), como humildade, gentileza e paciência.

Vamos examinar cada termo.

Paulo em outros lugares explica o termo humildade, em Efésios 4:2 ("humildade de espírito"), adicionando a ideia de "considerar os outros superiores a si mesmos" (Fil. 2:3). A humildade, então, pode ser entendida não como uma virtude negativa de auto-depreciação (veja Col. 2:18, 23), mas como uma virtude positiva de apreciar e servir aos outros.

Gentileza (Ef. 4:2) pode ser explicada como "a qualidade de não ser excessivamente impressionado com o senso de importância própria" e também significa "cortesia, consideração, mansidão"

Finalmente, paciência (compare com "longanimidade") é a capacidade de suportar provocações ou provações. Essas qualidades, então, todas se reúnem em torno do tema de afastar-se da importância própria e, em vez disso, focar no valor dos outros.

Humildade, mansidão, longanimidade. Esses atributos unificaram o povo de Deus?