📖 Segunda, 7 de Agosto

*Unidos no Único Senhor*

Quais são os sete elementos em apoio à unidade da igreja? Que ponto de vista Paulo quis apresentar com essa lista? Ef 4:4-6.

A lista de sete "uns" de Paulo possui uma sensação poética e pode ecoar um hino de afirmação usado em Éfeso. A lista começa mencionando dois "uns" juntos: "Há um só corpo" (referindo-se à igreja como o corpo de Cristo, Ef. 4:12, 16; Ef. 1:23; Ef. 5:23, 29, 30) e "um só Espírito" (Ef. 4:4). O terceiro é a "uma só esperança da sua vocação" (Ef. 4:4; compare com Ef. 4:1).

A lista então oferece mais três elementos: "um só Senhor" (uma referência a Cristo), "uma só fé" (significando o conteúdo do que os cristãos acreditam, Ef. 4:13; Col. 1:23; Col. 2:7; Gal. 1:23; 1 Tim. 4:1, 6), e "um só batismo" (compare com Ef. 5:26), antes de concluir com uma descrição estendida de Deus como "um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos e por meio de todos e em todos" (Ef. 4:6).

O que Paulo está comunicando por meio dessa descrição poética de Deus Pai? Por ser o "Pai de todos", Deus é o Criador. O restante da frase descreve como, uma vez que o mundo é criado, Deus se relaciona com "todas as coisas", com tudo o que Ele fez. Paulo não está se envolvendo nas heresias do panteísmo (que identifica a natureza com Deus) ou do panteísmo (que argumenta que o mundo está incluído no ser de Deus, embora não esgote esse ser). Ele está proclamando a transcendência ("que está sobre todos"), o governo ativo ("que está... por meio de todos") e a imanência ("que está... em todos") de Deus.

Observe cuidadosamente duas ideias sobre a unidade da igreja (Ef. 4:1–6). Primeiro, a unidade é um fato espiritual, enraizado nesses sete "uns", uma realidade a ser celebrada (Ef. 4:4–6). Segundo, essa unidade requer nosso zelo para nutri-la e fazê-la crescer (Ef. 4:3). Muitas vezes teremos motivos para lamentar nossas falhas em atualizar essa unidade. No entanto, independentemente de nossas falhas, devemos nos alegrar com a obra de Deus em Cristo ao unificar a igreja, regozijando-nos na realidade teológica da "unidade do Espírito" (Ef. 4:3). Fazendo isso, seremos capacitados a retornar ao trabalho árduo de promover essa unidade, mas com uma convicção renovada de que ao fazê-lo estamos realizando a própria obra de Deus.

Como você se sente ao ler Efésios 4:4-6? Como você deveria se sentir, sabendo o que diz a passagem sobre nossa unidade em Deus e com Deus por meio de Cristo?