📖 Terça, 8 de Agosto

*O Cristo exaltado, doador dos dons*

“E a graça foi concedida a cada um de nós segundo a medida do dom de Cristo. Por isso diz: Quando Ele subiu as alturas, levou cativo o cativeiro e concedeu dons aos homens. Ora, o que quer dizer “Ele subiu”, senão desceu é também o mesmo que subiu acima de todos os céus, para encher todas as coisas“ (Ef 4:7-10).

O que Paulo descreveu nessa passagem e qual era o seu objetivo?

Nesse trecho, Paulo cita o Salmo 68:18, que diz: "Quando subiste ao alto, levaste cativo o cativeiro; recebeste dons entre os homens, até entre os rebeldes, para que o SENHOR Deus habitasse [entre eles]". O Salmo 68:18 retrata o Senhor, Yahweh, como um general vitorioso que, depois de conquistar seus inimigos, sobe a colina onde está construída sua cidade capital, com os cativos da batalha em sua comitiva (veja Sl 68:1, 2). Ele então recebe tributos ("recebeste dons") de seus inimigos conquistados (observando que Paulo ajusta essa imagem ao Cristo exaltado "dando dons", com base no contexto mais amplo do salmo; veja Sl 68:35).

Se seguirmos a ordem do Salmo 68:18, a ascensão - a ascensão de Cristo aos céus (Ef. 1:21–23) - ocorre primeiro, seguida pela descida em que Jesus ressuscitado e exaltado dá dons e preenche todas as coisas. Essa é a maneira de Paulo de descrever o derramamento pentecostal do Espírito Santo (veja Atos 2). Essa visão é confirmada por Efésios 4:11, 12, que identificam os dons fornecidos pelo Jesus exaltado como dons do Espírito.

"Cristo subiu ao alto, levou cativo o cativeiro e deu dons aos homens. Quando, após a ascensão de Cristo, o Espírito desceu como prometido, como um vento impetuoso, enchendo todo o lugar onde os discípulos estavam reunidos, qual foi o efeito? Milhares foram convertidos em um dia." - Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 270.

Por mais profundos que sejam esses versos de Efésios, como podemos ter conforto com o que Cristo fez por nós e fará, especialmente quando Ele encher tudo em todas as coisas (Ef 1:23)?