📖 Quarta, 9 de Agosto

*Dons do Jesus exaltado*

Com base no Salmo 68:18, Paulo descreveu o Jesus ressuscitado, exaltado e conquistador que, do alto, concede dons ao Seu povo. Que “dons” o Jesus exaltado concedeu e para que propósito? Ef 4:11-13.

Paulo identifica quatro grupos de pessoas "dotadas" como parte do tesouro do Jesus exaltado que Ele dá à Sua igreja: (1) apóstolos; (2) profetas; (3) evangelistas; (4) pastores e mestres (a estrutura da frase grega sugere que esses são um único grupo). Cristo dá esses dons para realizar um trabalho importante: "para capacitar os santos para a obra do ministério, para a edificação do corpo de Cristo" (Efésios 4:12) e "até que todos cheguemos à unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, a homem adulto, à medida da estatura da plenitude de Cristo" (Efésios 4:13).

Este último ponto foi de especial importância para os primeiros adventistas, que estavam refletindo sobre os dons espirituais de Ellen G. White. A Bíblia valida o funcionamento do dom de profecia na igreja apenas durante o tempo dos apóstolos? Ou o dom continua até o retorno de Cristo? Os primeiros adventistas encontraram sua resposta em Efésios 4:13 e a compartilharam por meio de uma história sobre o capitão de um navio que estava obrigado a seguir as instruções fornecidas para uma viagem. Quando o navio se aproximou do porto, o capitão descobriu que as instruções informavam que um piloto entraria a bordo para ajudar a guiar a embarcação. Para permanecer fiel às instruções originais, ele deveria permitir que o piloto embarcasse e obedecer às orientações adicionais oferecidas. "Quem agora dá ouvidos a esse livro original de instruções? Aqueles que rejeitam o piloto ou aqueles que o recebem, como aquele livro os instrui? Julgue você." -

Devemos ter cuidado ao identificar "pastores", "mestres" e "evangelistas", pois pensamos nessas posições dentro do nosso próprio contexto e tempo. Até onde podemos determinar, no tempo de Paulo, todos eles seriam líderes leigos que estavam servindo as igrejas domésticas de Éfeso (compare 1 Pedro 2:9, Atos 2:46, Atos 12:12).

“Que mais se podia fazer à Minha vinha, que Eu não lhe tenha feito? ” (Is 5:4). Como isso se aplica ao que Deus fez por nós por meio do ministério de Ellen G.White?