📖 Quinta, 10 de Agosto

*Crescendo em Cristo*

Que perigo ameaça a maturidade Cristã da igreja? Ef 4:14.

Paulo percebe um ambiente semelhante ao nosso, no qual várias ideias, como "todo vento de doutrina" e "ardilosas ciladas", são impostas aos crentes. Ele usa três conjuntos de imagens para descrever os perigos de uma teologia desviada: (1) a imaturidade da infância, "para que não sejamos mais como meninos"; (2) perigo em alto-mar, "agitados pelas ondas e levados por todo vento de doutrina"; e (3) ser enganado por pessoas astutas que, como jogadores, praticam truques de mão. Paulo usa figurativamente a palavra grega kubeia ("jogos de dados") para significar "astúcia" ou "enganos".

Paulo acredita que a divisão é um importante sinal de erro: aquilo que nutre e faz crescer o corpo e o ajuda a se manter unido é bom, enquanto aquilo que o esgota e divide é mau. Ao se afastarem do ensino diversivo e se voltarem para os professores testados e confiáveis (Efésios 4:11), eles avançarão em direção à verdadeira maturidade cristã e desempenharão papéis efetivos no corpo de Cristo (Efésios 4:12, 13; compare Efésios 4:15, 16).

De que maneira uma igreja saudável funciona como um corpo saudável? Ef 4:15, 16.

Em Efésios 4:1–16, Paulo advoga pela unidade da igreja e recruta os destinatários para promovê-la ativamente. Embora a unidade seja uma certeza teológica (Efésios 4:4–6), ela requer nosso esforço (Efésios 4:3). Uma maneira de promover a unidade é sendo "partes" ativas do corpo de Cristo (Efésios 4:7–16). Cada um de nós é uma parte do corpo e deve contribuir para a sua saúde e crescimento (Efésios 4:7, 16). Todos nós também devemos beneficiar-nos do trabalho dos apóstolos, profetas, evangelistas e pastores-professores (Efésios 4:11). Estes, como ligamentos, tendões e "cada junta" (Efésios 4:16), têm uma função unificadora, ajudando-nos a crescer juntos em direção a Cristo, que é a cabeça do corpo (Efésios 4:13, 15).

Quais são os “ventos de doutrina” que sopram hoje? Como ficar firmes contra eles?