📖 Sexta, 11 de Agosto

*Estudo Adicional*

“Duas observações ajudam a expandir nosso estudo de Efésios 4:7–10:

1. Traduzindo Efésios 4:9. Algumas traduções indicam que a descida ocorre antes da ascensão. Outras traduções seguem mais de perto o texto grego, deixando a questão do momento da ascensão e descida em aberto ("O que significa 'ele subiu', senão que também desceu às partes mais baixas da terra?" ASV, HCSB, LEB, NLT), o que permite a visão, expressa no estudo de terça-feira, de que a ordem narrativa de Salmo 68:18 deve ser seguida, com a exaltação de Cristo ao céu (a "ascensão") ocorrendo primeiro, seguida por sua "descida" no Espírito.

2. Levando cativo o cativeiro. Ao citar o Salmo 68:18 do Antigo Testamento grego, chamado de Septuaginta (uma antiga tradução grega do Antigo Testamento), Paulo usa uma frase em Efésios 4:8 que diz literalmente "ele levou cativo o cativeiro" (refletido em algumas traduções, como KJV, NKJV, NRSV), mas que é amplamente afirmado como significando "ele levou como prisioneiros um grupo de cativos" (refletido na ESV, NASB, NIV, etc.). Os adventistas do Sétimo Dia frequentemente entenderam a frase como referência ao ato de Cristo de levar consigo ao céu, em Sua ascensão, aqueles ressuscitados em uma ressurreição especial no momento de Sua própria ressurreição (Mateus 27:51–53). Esses constituem uma "gavela", primícias dos redimidos, que Ele apresenta ao Pai em Sua volta aos tribunais do céu. Alternativamente, em consonância com Colossenses 2:15, o trecho pode ser entendido como uma imagem da conquista de Cristo sobre Seus inimigos — Satanás e seus anjos malignos — que são retratados como cativos derrotados.

Questões para discussão:

 Quais são as diferenças e semelhanças entre as listas de “dons espirituais” em Efésios 4:11, 1 Coríntios 12:4-11, 27-30, Romanos 12:4-8 e 1 Pedro 4:10, 11?

 Paulo disse que não devemos ser influenciados por ventos de doutrinas. De que maneira podemos nos proteger dos danos que esses ventos podem nos causar?

 Paulo enfatizou em Efésios o tema da “unidade”. Mas buscamos unidade a todo custo? Em que ponto o desejo de unidade pode se tornar contraproducente?
